---
title: Todolist
publishDate: 2023-09-20 00:00:00
img: /assets/stock-4.jpg
img_alt: Image de l'interface du site de gestion de tache 
description: |
  J'ai réalisé un petit projet TodoList en React.js afin de comprendre le fonctionnement de React, la gestion des états, et l'utilisation des hooks.
tags:
  - React.js
  - Training
---

### [Essayer le projet TodoList](https://todolist-kohl-two.vercel.app/)

## Apprentissage de React :

- J'ai acquis une compréhension des composants fonctionnels et des hooks de React.
- J'ai développé plusieurs composants React essentiels pour l'interface utilisateur. Par exemple, le Form.js montre ma compétence dans la création de formulaires interactifs, tandis que List.js démontre ma capacité à afficher dynamiquement des données.
- Les fichiers montrent une architecture bien organisée, prête pour l'intégration et les tests locaux. La séparation claire des responsabilités entre l'interface utilisateur et la gestion de l'état est un indicateur de la facilité d'intégration et de test.

## Environnement Technique:
- Front-end : React JS (évident à travers les composants fonctionnels et les hooks).
- Back-end : l'utilisation du contexte et des réducteurs est une préparation pour une intégration avec une architecture back-end en Node.js et MongoDB.
- Outils : utilisation d'un IDE Visual Studio Code.

## Conclusion:

Cette expérience a été précieuse, car elle m'a permis d'acquérir des compétences pratiques en développement web avec React. En essayant de démontrer une compréhension solide de la création d'interfaces utilisateur, de la gestion de l'état avec React, et de la préparation pour l'intégration avec un back-end, j'ai posé les bases nécessaires pour entreprendre un projet complet en React.js.
